书法是所有艺术们类的入门方式对特殊也对不讲你的一个学会话
你可以对着窗外的一颗树一朵花血深起步
直接观察和表现客观的自然世界
学音乐你可以跟着耳机里的歌亨唱
电力对学院绿合结斗的本能感知
但书法不行
它的整个计法体系、审美逻辑
甚至连什么是好字的定义
都是建立在2000多年来的古代经典之上的
如果把书法也比过会话
那么苏法家终其一生观察学习的对象
不是窗外的山水花料
而是历代民家的传誓作品
在他们的世界里没有任何存在比这些经典民作更宏大
更值得敬畏
换句话说
苏法里的自然不是原生的自然
而是经过无数代人签锤百念
人为提存过的自然
这正是苏法艺术对独一无二
也对难理解的地方
无往进来没有任何一个真正的苏法家
可以跳过鱼骨人对话的阶段
评空创造出自己的风格
正式这条鱼骨对话的闭筋资路
埋下了两处自命现局
一个现局就是你入门时接触到的第一本资钱
初学者的头三到五年几乎所有经历
都扑在模仿对于见识上
每天对的资钱一比一化的扣齐比
收笔转折
奸价结构
这种长期的高强度的肌肉记忆和大脑训练
会让绝大多数人不自觉的
把自己黎摩的这本铁的特点等同于书法的普遍规律
有此变导这了书法圈对唐建也对可笑的现象
学欧起的觉得学言体的太肥太笨
学言体的觉得学流体的太受太硬
写唐凯的觉得送人写字
歪歪流流毫无法怒
写铁学的觉得背派出也不堪
每个人手里都赚捷一把入门时拿到的尺子
去账良古往今来所有的书法作品
符合的就是好字
不符合的就是乱写
但是很少有人会停下来想一想
我手里这把词子本身是不是同意开始就有问题
我们来做一个直观的对比测试
都说自永和上深德二王争团
他的真讨签字文是凯书入门的不二法门
我就拿他最著名的两个版本来比
左边是长于日本的便利堂引进的古墨基本
右边是北松大官三年
学士长看识的观中塌本
不妨先问问屏幕前的各位
那一本更接近水潮自用的真实输血水准
如果你金通输法死,深入研究过其中的发展卖弱
就会知道观中送他才更切合自用输法的圆帽
这也是当今学书界的一个重要学书观点
他是北宋大官三年
学书长根据唐安吹似所长自用真剂金魔上词
他完美去和输事对自用金能之志
反造苏旦的千古定品
整體的用比邏輯與解體特徵最接近進行古法
自理的行間透出一種彭榮突破的鬆刺感
而在辭職觀點的學者看來
日本的版本 末記 篇章揚
明顯帶有晚堂至送帶血精的襲氣
更貼合送以後的輸血邏輯
整體氣息緊張 輿觸
大概是北送高手的領訪製作
在熟悉不同時代書法特徵的人看來
這一點都不難辨識
如果你系统学习过苏法史就非常能够理解我刚才说的这些判断
如果你认定这个默计还是进堂书法的真相
用他的气字去解读去套用所有的骨骞
那么你所理解的堂人、敬人
甚至更早的情汉书法和跟上就跑偏了
这就是认知局限带来的必然结果
当我们只接触过一个版本时
自然很难形成全面客观的判断
那么第二个现局是一个更隐蔽的现局
他来自于最开始教你写字的人
你的取蒙老师
你有没有认真想过一个问题
你的老师教给你的那套什么是好字的标准
是从哪里来的
他是用哪个时代的书法学书观念
但你认识书法的
根据我多年的观察
市面上绝大多数书法老师
不管他教的是唐凯还是卫卑
行书还是立书
本质上都是在用清朝人的书学观念
尤其是用管格体的标准化思想
與悲學神美,去套用所有時代的字節,很多人學了一輩子的書法,
其實很少有機會去接觸到未經侵賴神美過濾的真正進行書法。
你以為你學的是歐陽熏,其實你學的是皇子園規範化全是後的歐陽熏,
你以為你學的是岩燈青,其實你學的是前風和哨機融合悲學神美轉化過後的岩燈青,
你以為你學的是楚睡梁,其實你學的是遙夢起,淋血全是的楚睡梁。
我不是说你的老实在拿着黄自源的铃本当自己来教你
你多上摆的可能还是最好的送它本九成功力全名
但问题的关键在于它教你的比法逻辑
节字原者好坏判断标准
全是黄自源那套亲代人的体系
我们照着念出来的字
五字里带着一股亲人的酱气
写出来的福国是在着欧阳寻面具的黄自源
黄自源的欧体看着像模像样
细看就全都是破战
他的比化单谋起收比刻意领程一个个硬割打
行比属服无力
完全是先描点在年线的画质透露
和欧阳寻起收无痕
选择有力的比法几乎没有关系
更害人的是他的奸价结构92法
这本书拖胎于民态李存的大字结构84法
而后者一句的36法
被学界普遍认为是难送以后
拖欧阳寻之名的尾座
欧阳形写不出这种课板的教调
它的九成功率全民里面
41个字字各个不同
同意横化的堂短出席扶扬也各有变化
所有结构都为了整体的实验决器用服务
没有任何必须死守的死板规矩
他留下来的八角
讲的是点独高峰之对时
很独牵旅之阵营的神采欲向
即便是版本有争议的传授绝
也只是谈林斯敬律堂短核度的疏血原者
92法本质上是把首写起硬网硬刷起的那个饭式里面去套
传售的是鱼套可批量负质的写字公司
这种把疏法标准化较潮化的倾向正是倾代疏法教育的壁端
根源就是倾代人无法余业的时代局限
倾代的疏家所能够获取的资源远不如我们今天
他们看不到我们现在措手可得的大量进行默据
看不到1900年才同建天日的敦皇血腥
看不到20世紀陸續出土的圖魯翻文書
就連珍貴的宋卡本也多長於宮廷四家
普通書法家中奇異生都難虧一面
我們這個時代的書法學學者
擁有人類歷史上最好的學習資源
這是被很多人忽略的事實
而親代書法家們大多只能依靠反復翻課
比化嚴重私徵的悲劍
去老福古人先活的自然的疏血比法
荒誕的是他們從這套彈筍的悲甜裡面
扣出來的死板比法
環波力卻遠超真正的進行比法
他們這套死板比法的核心框架被原封不動的傳承下來
從侵到民國再到當代
成了大眾書法教育的主流範似
我當年學書法時這套標準就是所有人陌生的
不容置疑的金科預率
說到這裡必須提個醒
我们要抛弃牢海里被西方文化灌输的那一套
陷阱进步死观
那是人类进入工业革命时代以后
吓一死的异乡情愿
一个在书法界被广泛认同的判断是
在现代科学技术、摄影技术和考古水平爆发之前
中国古代书法的整体水准
从难送以后
便逐渐四位
亲戴卑学系统的星期
一个自关重要的原因
正是当时的书法家面临的默计资源
極度匱乏 只能令匹失敬
你说王西滋和盐珍卿是这么写的
凭什么 以见过真正吗
你不也没见过吗
那我凭什么相亲
刚才这一年串的追问
正是亲戴卑学新起司
很多书法家内心的真实想法
所以与其和益群都没有见过
近堂珍纪的人去真论什么是正统
不如开创新的神媒体系
卑学之所以那么吸引轻头人
正是因为同地理挖出来的卑课
是时时代代的食物
是当时很多人都能够亲眼看到的共识
如果当时有公共博物馆
沿流欧赵的侦剧普通人能够随时关模
谁还会去专严背客这种二手资料
但清朝人只能研究这些二手资料
而且不少人研究的斗火入魔了
这个典型的代表就是切顶翻笔法
他的源头可以堆束到亲戴赵资签署
创造的远风笔法
以撤锋落笔
再将笔稍稍回题
让笔风旋转后再向前裙
本质是模仿工匠课时的起刀动作
这套动作与包式成一周双几中的中时
画有中限理论深度结合
过度强调撤封必须强行翻回中风才能行比
为后是切顶翻的定型
定了理论基础
但要明确的是
切顶翻作为一套清晰可拆解的标准化笔法
和系统训练方法
是当代田英章明确的提出
并通过电视教学大规模推广的
这套比法的负面影响,甚至蔓延到了行头梳领域,
我记得不只一位业内地留跟我说过,
二王出法的核心就是翻笔,
就是为了做出这种折笔的效果。
现在回过头来看,这完全是本末导致的看处说话。
先看到背科上面固化的方体痕迹,
在倒催发明出一套动作硬套效果。
它最大的问题是,强行停顿和调风,
但断了进行出法原本一气合成的比试,
这就是为什么用这套方法学出来的字
既没有敬人的消耍票业
也没有堂人的雄建开货
于是就有了极其荒淡的一幕
老师拿着亲戴甚至是当代总结的标准化比法
去教学生写1000多年前的书法
学生们苦念多年写出来的字根本就没入门
等你日后终于见到了原知原味的镜堂默据
飞蛋看不出古法的尽妙
反到会揍着眉头说这写着什么玩意
一点都不规范
这就是过去几十年租法学习对悲哀的事情
我们还没来得及去学会怎么欣赏真正的好字
那双负责审美的眼睛早就已经瞎了
可以说过去几十年我们很多学书法的人
都是时代的眼泪是犀身品
如今的中国书法正处在一个关键的转折点上
能够看到高清镜堂默计的人越来越多了
敢于至于传统错误教学体系的人越来越多了
实事求是的精神正在推动书法教育回归本源
所以我們今天在學書法,在去找老師,至少要先明確一件事,
那就像那個老師,他的書學站位在哪裡,
我這裡說的站位不是只他擅長寫哪種書題,
而是只他整套神美標準,筆法體系和教學邏輯,
是建立在哪個時代的認知基礎上的。
一個站在清代卑學立場的老師,
會把鼓勵、驚慈氣、奉為神美標準。
一個站在頌雲克鐵體系立場的老師,
會把法度歸整當作入門的第一要義,
而站在近堂默契立场的老师
会首先带你去关注彼世的年官
输写的自然和自理行间的神产
这三种立场没有绝对的高下之分
但是有时代认知的先后之别
近堂默契是源头
宋明克且是第一次转意
亲戴卑学是第二次转意
我们学书法最好是先看清源头
再去理解后世的转意和发展
而不是反过来
用后世转意去倒推源头的样子
可怕的是,很多老师自己都不知道他手里的尺这是哪个时代的坦误
他以为自己教的是输法的普遍真理
其实他教的只是亲代人或者当代人对输法的片面理解
或觉得方法很简单,就是认真的学习输法死
你了解了输法发展的真实脉落
就不会被当下的各种说法牵着鼻子走
但是研究输法死的态度很重要,扎梦海说得好
对待历代悲铁要有分析、有批判
取其精华、去其招谱
不能盲目的同伴
也不能一棍子打死
明代不只有台格起的端正、規等
更有碗民詞位張瑞徒
寺義奔放的狂逃
親代不只有刻板、疆化的科舉小凱
更有前家以來正是如何少跡開動立派的飛雪心境
打破了鐵學一統天下的局面
把某一個流派當成整個時代的拳貌
只會越學、路越展
說了這麼多其實就是一句話
不要再拿著別人的詞字學書法
想真正把詞字賺在自己手裡
靠零星看視頻,零基本鐵是遠遠不夠的
你需要一套系統的書法認知體系
說起書法死,我一般比較推薦惡心華老師的書
他寫的書法是非常有電律,當然也不局限於惡心華老師
自面上熱門的書法死注度,你都可以買過來看看,監聽哲明
當然,我也知道對於相當一部分來說,一看書就困
我本人是很喜歡看書的,所以一度不太理解為什麼很多粉絲和學生
觉得看书这么艰难
后来和大家深入交流后才发现
这里面确实是有很多实实在在的困难的
最困难的就是无法判断
不知道谁说的是对的
尤其是书法领域
很多观点互相矛盾
而且写这些书的人
还都是有头有年的纯微
我一个没杀经验的小白
怎么判断
怎么敢判断
其次就是述语必累
很多案例和述语
都是业内信守年来的默认的支持
一个没有入行
没有系统学习过很多年的人
根本看不懂他们在写什么
缺了太多背景讯息
但这些全为大牢写的书
同一开始就没想过是写给小白看了
他们也没有意义物干这个事情
所以我花了两年时间
打磨了这套书法成为此课程
如果你恰好是一个书法经验区法的小白
但又很想看这种书法
学会书法
那我发自内心的推荐率
在学习怎么写书法之前
先好好学习这么课
相比于传统的书法词
我们的内容跨度非常广
从先秦甲古文一路讲到今天的国展书法
抖音热门书法
这种广度就是为了把书法神媒演变得过程
彻底说清楚
我之前也在视频里面反复说过
我这套课的内容最后都会写成书
留给这个世界
但是越靠近现代的内容
就越不可能完全写进书里面
我已经尽力了
原因很简单
太近的东西不仅有版权问题
更难的是它太容易得罪人了
在这个圈子里面
没有人敢向我这么说真话
我们选择把这些内容放在课程里是最后的倔强
因为我相信作为我的粉丝
你也愿意花钱来学习了
应该不会是我课程里面提到过的那些反面案例中的圈内人
我相信大家能理解
毕竟同来就没有相安无视的变革
一代人有一代人的使命
这58节课数十个小时的纯干货
我们把输法2000年的演变卖落
每个概念的来龙去卖都掰开柔税讲清楚了
这是一套真正能够让你听懂看懂的输法课
我的教育理念一直都是这样的,学生应该做自己的主人,而不是成为老师的根辟同,
做这套课就是想把判断好坏的此子还给学生,同时你就能够独立判断作品好坏了,不会在边那些乱七八糟的东西忽悠,
那怕你是想给孩子抱什么现下出发课的时候,你也有能力看清楚这个老师的价值特点和实际水平了。
如果你对这套课程感兴趣
想彻底搞懂书法的底层逻辑
可以去我主业查看连续方式
来加我好友自尋课程
最后感谢大家晚点的看到这里
我是喜欢分享艺术问题和支持的维吹老师
我们下期视频再见